Já tem outros clientes que passaram pra gente, que a gente fez isso no software, de checklist,
onde o cara tinha que colocar sim ou não, colocar aqui a observação,
e às vezes alguns itens específicos, tinha que mandar a foto,
como que tá arrumado o salão do restaurante?
O cara clicava, tinha que mandar uma foto do salão,
porque às vezes o que ele achava que tava arrumado, não era o que o chefe dele achava que tava arrumado,
não tava de acordo com o padrão.
Então ele mandava a foto, aí o chefe todo dia, não precisava estar em 10 restaurantes pela manhã. Como é que ele ia checar todo dia cedo 10 restaurantes? FIS O gerente, né? Batiu o olho e falava, ó, esse aqui ok, esse que mandou a foto, olha, tá bonitão, ok, esse aqui tá bonitão, ok, e assim por diante.
Não é só um item, o quanto os itens tinham que ser checados.
É garantia que, inclusive, ninguém esquecia de nada.
Aí tinha os restaurantes, às vezes os caras ficavam na correria,
esquecia de molhar as plantinhas da recepção.
Aí chegava lá a visita, tava as plantinhas tudo mortas, né?
Aí tinha um que colocava o item lá.
Falava assim, ó, você vai checar se a plantinha foi regada. FIS que garante o mínimo possível para a sua operação estar rodando no dia a dia. E aí eu vou passar um videozinho que mostra para vocês aqui
só uma elucidação lúdica de como esses processos geralmente acontecem. FIS FIS
FIS FIS
FIS
FIS FIS FIS AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA FIS FIS FIS FIS Fora a brincadeira do alienigenazinho ali
Mas acontece na prática exatamente isso
Então a gente tem que fazer essas checagens
Com cuidado, porque senão
As pessoas sempre vão atender Pro menor esforço, e o menor esforço não é Às vezes seguir o procedimento certinho FIS do status quo ali. E lembra que agora a gente está querendo consolidar o nível de maturidade.
Então agora a gente está naquele nível de manutenção
do status quo.
Ele é importante para a gente ter essa previsibilidade.
E depois, inclusive no nosso próximo aula que a gente vai gravar,
falando justamente sobre como agora eu rompo com esse status quo
e busco novos conhecimentos para dentro da minha organização.
Mas agora a gente está nesse momento do status quo.
Se vocês lembram lá da aula de ambidestria, a gente sai do status quo, FIS que ele fala pra gente várias possibilidades que a gente tem de encontrar e o que fazer em cada uma delas.
Eu não vou ler uma por uma aqui porque são vários caminhos,
mas basicamente ele mostra que se eu tenho o procedimento padrão,
sim ou não, o que eu faço?
Se o procedimento está apropriado, sim ou não?
Não, tem três opções aqui do que fazer.
Se sim, o procedimento estava sendo cumprido.
Se ele não estava, o que eu posso fazer para ele ser cumprido?
E se ele estava sendo cumprido e mesmo assim eu não estava atingindo os resultados
quais podem ser os problemas que eu posso
ter encontrado aqui para resolver? Então a gente
dá vários lugares ali para analisar
para ver o que pode estar acontecendo
e aí a gente fecha a etapa do
D do SDCA, eu já padronizei
fiz a parte standard
já executei, estou executando no dia a dia
porque se eu estou rodando os treinamentos e as auditorias da supervisão,
isso garante que o meu dia a dia está rodando no fluxo contínuo.
Mas eu tenho que ver se esse dia a dia está rodando e se ele está entregando resultado,
é o check agora do SDCA.
Eu tenho que checar, checar o quê?
Checar os indicadores operacionais que eu criei aqui, se eles estão sendo batidos ou não.